---

layout: post

title:  jQuery 对象 Dom 对象

date: 2018-03-07- 15:00:00 +0300

img: jquery.jpg # Add image post (optional)

tags: [jQuery] # add tag

---


_ _ _



JQuery is a fast, concise JavaScript framework, and a great JavaScript code base (or JavaScript framework) after Prototype. The purpose of jQuery design is "write Less, Do More", which is to advocate writing Less code and doing More things. It encapsulates JavaScript's commonly used functional code, providing a simple JavaScript design pattern that optimizes HTML document manipulation, event handling, animation design, and Ajax interactions.
The core features of jQuery can be summarized as: unique chain syntax and short and clear multi-function interface; Has a high efficiency and flexible CSS selectors, and can be extended to CSS selectors; Have a convenient plug-in extension mechanism and rich plug-ins. JQuery is compatible with all major browsers, such as IE 6.0+, FF 1.5+, Safari 2.0+, Opera 9.0+, etc.



_ _ _



###	jQuery

jQuery对象和DOM对象使用说明，需要的朋友可以参考下。

1. jQuery对象和DOM对象

- 第一次学习jQuery,经常分辨不清哪些是jQuery对象，哪些是 DOM对象，因此需要重点了解jQuery对象和DOM对象以及它们之间的关系.

- DOM对象，即是我们用传统的方法(javascript)获得的对象，jQuery对象即是用jQuery类库的选择器获得的对象;

```
    var domObj = document.getElementById("id"); //DOM对象
    var $obj = $("#id"); //jQuery对象;
```

- jQuery对象就是通过jQuery包装DOM对象后产生的对象，它是jQuery独有的。如果一个对象是jQuery对象，那么就可以使用jQuery里的方法，例:
```
    $("#foo").html(); //获取id为foo的元素内的html代码，html()是jQuery特有的方法;
    上面的那段代码等同于:
    document.getElementById("foo").innerHTML;
```
注意：在jQuery对象中无法使用DOM对象的任何方法。
```
    $("#id").innerHTML 和$("#id").checked之类的写法都是错误
    可以用$("#id").html()和$("#id").attr ("checked")之类的 jQuery方法来代替。
```

2. jQuery对象和DOM对象的互相转换

- 在上面第一点说了，jquery对象和dom对象是不一样的！比如jquery对象不能使用dom的方法，dom对象不能使用jquery方法，那假如我 jquery没有封装我要的方法，那能怎么办呢？
	- 这时我们可以将jquer对象转换成dom对象

	- jquery提供了两种方法将一个jquery对象转换成一个dom对象，即[index]和get(index)。可能有人会觉得奇怪，怎么是用下标呢，没错，jquery对象就是一个数组对象.

- 下面代码将演示一个jquery对象转换成dom对象，再使用dom对象的方法
```
    var $cr=$("#cr"); //jquery对象
    var cr = $cr[0]; //dom对象 也可写成 var cr=$cr.get(0);
    alert(cr.checked); //检测这个checkbox是否给选中
```

- dom对象转换成jquery对象
- 对于一个dom对象，只需要用$()把dom对象包装起来，就可以获得一个jquery对象了，方法为$(dom对象);
```
    var cr=document.getElementById("cr"); //dom对象
    var $cr = $(cr); //转换成jquery对象
```

- 转换后可以任意使用jquery中的方法了.
通过以上的方法，可以任意的相互转换jquery对象和dom对象.

- 最后再次强调，dom对象才能使用dom中的方法，jquery对象不可以使用dom中的方法，但 jquery对象提供了一套更加完善的工具用于操作dom,关于jquery的dom操作将在后面的文章进行详细讲解.

- 平时用到的jquery对象都是通过$()函数制造出来的，$()函数就是一个jquery对象的制造工厂.

建议:如果获取的对象是 jquery对象，那么在变量前面加上$,这样方便容易识别出哪些是jquery对象,例如:
```
    var $variable = jquery对象;
    如果获取的是dom对象，则定义如下:
	var variable = dom对象

```




